Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Pasando por donde las hojas caen y las flores se marchitan♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Encontrando estrellas fugaces y auroras boreales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En este momento tomo prestado el viento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Zarpar hacia mares lejanos♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Los rumores se arremolinan cerca de mis oídos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Algunos se ríen y dicen que mis sueños son salvajes♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Aun así no cambiaré mi aspiración original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Aunque eso signifique chocar contra una pared♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Sé que el camino para crecer trae dolor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Aún así, me aferro al sueño que aprecio♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensé en ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La juventud está destinada a enfrentarse al mundo♪
♪I've always longed♪
♪Siempre lo he anhelado♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Estar en la cima más alta♪
♪I've always wished♪
♪Siempre lo he deseado♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Cruzar un río ancho y profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪En la oscuridad, mira hacia arriba para ver cómo el cielo se aclara♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪La mariposa que renace de su capullo debe volar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como el bambú que brota, persigo sueños a través de las dificultades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Vuelve a mí, mi sueño♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mi corazón puro sigue siendo el mismo♪
♪You must face the wind♪
♪Debes enfrentarte al viento♪
♪And go where your heart leads♪
♪Y ve a donde te lleve el corazón♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abraza la luz de la luna que te pertenece♪
♪In the dark♪
♪En la oscuridad♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viaje a Haihun, Temporada 1=
=Episode 19=
=Episodio 19=
Lord Zhang often praised Bingyi.
El señor Zhang a menudo elogiaba a Bingyi.
He wished to marry his granddaughter to him.
Quería casar a su nieta con él.
But his brother, Zhang Anshi, stopped him.
Pero su hermano, Zhang Anshi, lo detuvo.
He said,
Él dijo,
Bingyi is the son of Crown Prince Wei.
Bingyi es el hijo del príncipe heredero Wei.
Being able to live as a commoner
Poder vivir como un plebeyo
is already a blessing for him.
ya es una bendición para él.
Do not speak of marriage again.
No vuelvas a hablar de matrimonio.
But as fate would have it,
Pero como quiso el destino,
your daughter Xu Pingjun was to be wed,
Su hija Xu Pingjun iba a casarse,
yet the marriage never happened.
Sin embargo, el matrimonio nunca se realizó.
With Lord Zhang as matchmaker,
Con el Señor Zhang como casamentero,
in Yuanfeng Year 6,
en el año 6 de Yuanfeng,
Bingyi and Pingjun were wed.
Bingyi y Pingjun se casaron.
Lord Wang,
Señor Wang,
you've never been to Chang'an,
Nunca has estado en Chang'an,
so how do you know about all this?
Entonces, ¿cómo sabes todo esto?
I simply know what I know.
Simplemente sé lo que sé.
It's the Mandate of Heaven.
Es el Mandato del Cielo.
Do you recall when your wife brought
¿Recuerdas cuando tu esposa te trajo?
Pingjun to seek a divination?
¿Pingjun buscará una adivinación?
Wasn't it said she'd have great fortune?
¿No se dijo que tendría una gran fortuna?
I never told anyone of this matter.
Nunca le conté este asunto a nadie.
I know what you know
Yo sé lo que tú sabes
and even
y aún
what you shouldn't know.
Lo que no debes saber.
Now the chance stands before you.
Ahora la oportunidad está ante ti.
Remove Huo Guang from power,
Sacar a Huo Guang del poder,
and the Wucheng Village will be well treated.
y la aldea Wucheng será bien tratada.
Then Pingjun will live a good life,
Entonces Pingjun vivirá una buena vida,
and of course, Bingyi as well.
y por supuesto, Bingyi también.
He will be granted a fief and a royal title.
Se le concederá un feudo y un título real.
Lord Zhang's spirit in heaven
El espíritu del Señor Zhang en el cielo
will surely be pleased to see all this.
Seguramente estará encantado de ver todo esto.
After so many years,
Después de tantos años,
Crown Prince Wei's wrongful fate
El injusto destino del príncipe heredero Wei
can finally be set right.
Por fin se puede arreglar.
Lord Zhang's hopes for Bingyi
Las esperanzas del señor Zhang para Bingyi
should now be fulfilled.
Ahora debería cumplirse.
Lord Wang,
Señor Wang,
I will pass the message along.
Voy a transmitir el mensaje.
Please, return now.
Por favor, regresa ahora.
Lord Xu, I shall take my leave.
Señor Xu, me despido.
It seems,
Al parecer,
that the Qi Chang I met in Wucheng Village
que el Qi Chang que conocí en la aldea Wucheng
was the Crown Prince Liu He,
era el príncipe heredero Liu He,
my own uncle.
mi propio tío.
This Wang Heng
Este Wang Heng
is truly a man touched by the divine.
es verdaderamente un hombre tocado por lo divino.
Mandate of Heaven...
Mandato del Cielo...
How intriguing.
¡Qué intrigante!
Tomorrow,
Mañana,
I'll head to Wucheng Village.
Me dirigiré a la aldea Wucheng.
Bingyi.
Bingyi.
Are you serious?
¿Hablas en serio?
For the sake of Grandfather,
Por el bien del abuelo,
everyone's suffered just to keep me safe.
Todos han sufrido sólo para mantenerme a salvo.
I want to do something for all of you.
Quiero hacer algo por todos ustedes.
(Thankfully, my ex is a tour guide)
(Por suerte mi ex es guía turístico)
(of the Han Dynasty Museum.)
(del Museo de la Dinastía Han.)
(At least I still remember that much.)
(Al menos todavía recuerdo eso.)
What matters now is
Lo que importa ahora es
to come up with a new plan.
para elaborar un nuevo plan.
How could we make Huo Guang agree
¿Cómo podríamos hacer que Huo Guang esté de acuerdo?
to let me lead a large group out of the city?
¿Me permitirías liderar un grupo grande fuera de la ciudad?
Forget it.
Olvídalo.
Let's call it a day.
Vamos a dar por terminado el día.
I'll go rest now.
Iré a descansar ahora.
I have to oversee the funeral ceremony tomorrow.
Tengo que supervisar la ceremonia fúnebre mañana.
Have you memorized all the formalities?
¿Has memorizado todas las formalidades?
Yes, I've got them all down.
Sí, los tengo todos abajo.
Don't worry, you should also rest early.
No te preocupes, también debes descansar temprano.
(74 BC,)
(74 a. C.)
(Duke of Changyi, already named Crown Prince,)
(Duque de Changyi, ya nombrado Príncipe Heredero,)
(presided over the grand funeral of Liu Fuling)
(presidió el gran funeral de Liu Fuling)
(the eighth Emperor of Western Han Dynasty,)
(el octavo emperador de la dinastía Han Occidental)
(at Pingling, 70 li northwest of Chang'an.)
(en Pingling, 70 li al noroeste de Chang'an.)
Lord Huo,
Señor Huo,
I've yet
Todavía no lo he hecho
to inherit the throne.
para heredar el trono.
It's not proper to reside in the Palace.
No es apropiado residir en el Palacio.
This is my filial respect to the Late Emperor.
Éste es mi respeto filial al difunto Emperador.
Today, you observed every courtesy,
Hoy observasteis todas las cortesías,
leaving nothing amiss.
Sin dejar nada fuera.
The bearing of an Emperor is taking shape.
El porte de un Emperador va tomando forma.
Good.
Bien.
There are still two ceremonies ahead.
Aún quedan dos ceremonias por delante.
Hope you'll diligently practice the rites
Espero que practiques diligentemente los ritos.
and strive for perfection.
y esforzarse por alcanzar la perfección.
You've worked hard today.
Has trabajado duro hoy.
Rest early.
Descansa temprano.
I shall take my leave now.
Me despediré ahora.
Lord Huo.
Señor Huo.
There is one more favor.
Hay un favor más.
Oh?
¿Oh?
Earlier at Weiyang Palace,
Anteriormente en el Palacio Weiyang,
upon seeing the Late Emperor's coffin,
Al ver el ataúd del difunto Emperador,
I felt great grief.
Sentí un gran dolor.
The sight brought sorrow anew.
La visión trajo nuevamente tristeza.
It made me realize I haven't
Me hizo darme cuenta de que no lo he hecho.
paid my respects to my grandfather, Emperor Wu.
Presenté mis respetos a mi abuelo, el emperador Wu.
I truly feel deep shame for this.
Realmente siento una profunda vergüenza por esto.
Moreover, Emperor Wu
Además, el emperador Wu
is also the role model for Changyi people.
También es un modelo a seguir para la gente de Changyi.
Our admiration for him is beyond words.
Nuestra admiración por él está más allá de las palabras.
You're so understanding and virtuous,
Eres tan comprensiva y virtuosa,
truly a mark of filial rule.
verdaderamente una marca de gobierno filial.
This is all thanks to having wise ministers
Todo esto es gracias a tener ministros sabios.
like Lord Gong to guide you.
como el Señor Gong para guiarte.
You have worked hard.
Has trabajado duro.
You flatter me, Lord Huo.
Me adulas, Señor Huo.
Assisting the Duke is simply my duty.
Ayudar al Duque es simplemente mi deber.
Lord Huo.
Señor Huo.
About our plan to pay respects,
Sobre nuestro plan para rendir homenaje,
can it be carried out?
¿Puede llevarse a cabo?
You show the utmost virtue and filial piety.
Demuestras la máxima virtud y piedad filial.
I did not think it through carefully
No lo pensé detenidamente
and failed to make proper arrangements.
y no hicieron los arreglos adecuados.
Indeed,
En efecto,
Emperor Wu was the foundation of our dynasty.
El emperador Wu fue el fundador de nuestra dinastía.
As his heir to the throne,
Como su heredero al trono,
you should pay your respects
Deberías presentar tus respetos
to show your filial devotion.
para demostrar vuestra devoción filial.
It is only right to do so.
Es lo correcto.
Very well.
Muy bien.
Then I shall take my leave, Duke.
Entonces me despediré, Duque.
Thank you, Great General.
Gracias, Gran General.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Mansión del Duque de Changyi)
Brilliant.
Brillante.
Oh,
Oh,
just a small clever move.
Sólo un pequeño movimiento inteligente.
Nothing worth mentioning.
Nada que valga la pena mencionar.
What did Huo Guang say?
¿Qué dijo Huo Guang?
"Duke, you've shown
"Duque, has demostrado
the utmost virtue and filial piety.
la máxima virtud y piedad filial.
I did not think it through carefully
No lo pensé detenidamente
and failed to make proper arrangements.
y no hicieron los arreglos adecuados.
Indeed, Emperor Xiaowu…"
"En efecto, el emperador Xiaowu..."
- Oh, everyone's here. - Lord Gong.
—Oh, todos están aquí. —Lord Gong.
I brought some fruit for Lord Wang.
Traje algo de fruta para el Señor Wang.
You can share it together.
Podéis compartirlo juntos.
Ah, many thanks, Lord Gong.
Ah, muchas gracias, Señor Gong.
My pleasure.
Mi placer.
Back to the topic.
Volviendo al tema.
Huo Guang will inspect the armies tomorrow.
Huo Guang inspeccionará los ejércitos mañana.
I'll be there with the other generals.
Estaré allí con los otros generales.
I'll take this opportunity
Aprovecharé esta oportunidad
to proceed with our plan to switch the men.
para continuar con nuestro plan de cambiar a los hombres.
A word from my martial uncle,
Una palabra de mi tío marcial,
everything is ready.
Todo está listo.
Tomorrow, we act as planned.
Mañana actuaremos según lo previsto.
They'll replace your men and enter the Palace.
Reemplazarán a tus hombres y entrarán al Palacio.
The day after tomorrow is the military meeting.
Pasado mañana es la reunión militar.
We stick to the original plan.
Nos mantenemos fieles al plan original.
Seize Huo Guang in the passageway.
Agarrar a Huo Guang en el pasillo.
Mm.
Mmm.
Upon your signal,
A tu señal,
I'll take down Huo Guang,
Derribaré a Huo Guang,
then go to the armory.
Luego ve a la armería.
Cut their reinforcements off completely.
Cortarles completamente sus refuerzos.
Alright.
Está bien.
I'll have the Empress Dowager set out early
Haré que la Emperatriz Viuda salga temprano.
to Chengming Hall.
al Salón Chengming.
Once you've caught Huo Guang,
Una vez que hayas atrapado a Huo Guang,
she'll condemn him.
Ella lo condenará.
Good.
Bien.
It's a perfect chance.
Es una oportunidad perfecta.
Act in one decisive strike.
Actuar con un golpe decisivo.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
In my hometown,
En mi ciudad natal,
we place our hands together
juntamos nuestras manos
and shout out: Go for it.
y gritar: ¡A por ello!
It means when together,
Significa que cuando estamos juntos,
we're unstoppable.
Somos imparables.
What does "go for it" mean?
¿Qué significa "a por ello"?
To lift our spirits.
Para levantarnos el ánimo.
Come on.
Vamos.
Follow my lead.
Sigue mi ejemplo
One, two, three.
Uno, dos, tres.
- Go for it!
- ¡A por ello!
Alright.
Está bien.
You have heavy duties ahead.
Tienes grandes deberes por delante.
So rest early tonight.
Así que descansa temprano esta noche.
Time to sleep.
Hora de dormir.
(Nine)
(Nueve)
I strained my neck?
¿Me torcí el cuello?
- Lord Wang. - Coming.
- Señor Wang. - Voy.
I'll go over myself.
Lo repasaré yo mismo.
Please.
Por favor.
Lord Wang,
Señor Wang,
you're up so early.
Te levantas muy temprano.
Of course.
Por supuesto.
Morning, Lord Huo.
Buenos días, señor Huo.
You... what happened there?
Tú... ¿qué pasó ahí?
Reporting to milord,
Reportando a mi señor,
I woke up with a stiff neck.
Me desperté con el cuello rígido.
Oh.
Oh.
Lord Huo,
Señor Huo,
after you.
Después de usted.
Go ahead.
Adelante.
Go on.
Seguir.
Same as always.
Lo mismo de siempre.
Good morning, generals.
Buenos días, generales.
- General Zhang, General Fan. - Morning.
- General Zhang, General Fan. - Buenos días.
General Han, General Zhao.
General Han, general Zhao.
Morning, generals.
Buenos días, generales.
You...
Tú...
- Come on. - (What's going on?)
- Vamos. - (¿Qué pasa?)
Everyone, have a seat.
¡Todos, tomen asiento!
(They don't seem to know me.)
(Parece que no me conocen.)
Come on.
Vamos.
Sit.
Sentarse.
Generals,
Generales,
the Late Emperor's burial is at hand.
El entierro del difunto Emperador está próximo.
The New Sovereign is to ascend the throne.
El nuevo Soberano ascenderá al trono.
- We must tighten - (Why is it)
-Hay que apretar- (¿Por qué?)
- the guards. - (the same as before?)
- los guardias.- (¿los mismos que antes?)
(Just like the first day.)
(Igual que el primer día.)
(Wrong memory?)
(¿Recuerdo equivocado?)
The first matter is
El primer asunto es
the defense arrangements for the Duke's entry.
Los preparativos de defensa para la entrada del Duque.
I propose our elite troops be split
Propongo que nuestras tropas de élite se dividan.
into inner and outer groups.
en grupos internos y externos.
The outer one patrols around the city.
El exterior patrulla la ciudad.
- The other guards the city. - (I'm not dead.)
-El otro custodia la ciudad.- (No estoy muerto.)
(Where did it all go wrong?)
¿Dónde salió todo mal?
I will also set up covert sentries
También instalaré centinelas encubiertos.
to handle sudden incidents.
para manejar incidentes repentinos.
I propose to survey the route in advance
Propongo estudiar la ruta con antelación.
and clear all obstacles along the way.
y superar todos los obstáculos en el camino.
Ensure the roads remain unimpeded.
Asegúrese de que las carreteras permanezcan libres de obstáculos.
In my humble opinion,
En mi humilde opinión,
we should send a scout team to lead the way
Deberíamos enviar un equipo de exploración para guiar el camino.
and sweep for potential threats.
y buscar amenazas potenciales.
(Five, four, three, two, one.)
(Cinco, cuatro, tres, dos, uno.)
Please continue.
Por favor continúe.
I'll be right back.
Vuelvo enseguida.
Wait a moment, Lord Huo.
Espere un momento, Señor Huo.
Today,
Hoy,
aren't we heading to inspect the Armies?
¿No nos dirigimos a inspeccionar los ejércitos?
Dead...
Muerto...
How exactly did I die?
¿Cómo exactamente morí?
The first matter is the defense...
Lo primero es la defensa...
Greetings, I'm Yan Yannian.
Saludos, soy Yan Yannian.
The Duke of Changyi has arrived. Before the funeral,
El duque de Changyi ha llegado. Antes del funeral,
eat well and take care of your health.
Come bien y cuida tu salud.
Who can keep you safe when I'm not here?
¿Quién podrá mantenerte a salvo cuando yo no estoy aquí?
Heng,
Heng,
aren't we doing it?
¿No lo estamos haciendo?
Mm.
Mmm.
Alright.
Está bien.
Go for it!
¡A por ello!
Get some sleep.
Duerme un poco.
Let's go.
Vamos.
(Nine)
(Nueve)
Lord Gong.
Señor Gong.
Instead of assisting the Duke
En lugar de ayudar al duque
to uphold the way of a sovereign,
Para defender el camino de un soberano,
you let the Duke risk himself in danger.
Dejaste que el duque se arriesgara al peligro.
Thus you cannot come and go freely,
Así que no puedes ir y venir libremente,
nor drink and enjoy yourself as before.
ni beber ni disfrutar como antes.
Lord Wang.
Señor Wang.
Huo Guang will inspect the Armies tomorrow.
Huo Guang inspeccionará los ejércitos mañana.
I'll be there with the other generals.
Estaré allí con los otros generales.
- Lord Gong. - All here.
- Señor Gong. - Todos aquí.
I brought some fruit to Lord Wang.
Le traje algo de fruta al Señor Wang.
You can share it.
Puedes compartirlo
Lord Gong.
Señor Gong.
It's a misunderstanding.
Es un malentendido.
I will see you knave executed.
Haré que te ejecuten, bribón.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Mira la tormenta; escucha la lluvia nocturna caer♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hasta la luz del amanecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Una verdad que no se puede decir♪
♪Right and wrong matter♪
♪Lo correcto y lo incorrecto importan♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Aún no puedo tomar la decisión correcta♪
♪The lost player in the game♪
♪El jugador perdido en el juego♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Hice un movimiento por un giro del destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪El camino de regreso se pierde, sin dejar ningún lugar al que regresar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Toma prestados los ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Luchar por el resultado más perfecto♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cómo rastrear los hilos y seguir la causa y el efecto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Buscando una estrategia sin fallas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cómo liberarse de este bloqueo predestinado pero imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivir para sacudir el mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Con este viaje, obtengo una ventaja más feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪He planeado antes de actuar innumerables veces♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪El peligro fatal se convirtió en una broma♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪A través de este camino, observo el interminable ascenso y caída♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪En los capítulos se encuentran eras de decadencia y florecimiento♪
♪Let us meet again♪
♪Encontrémonos de nuevo♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un camino apresurado y otro tranquilo♪